"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[어두운 음악]
[도화의 거친 숨소리]
(산파) 마님, 힘을 내셔야 합니다
정신 잃으시면 안 됩니다
[도화의 힘주는 신음]
힘주십시오
[힘주는 신음]
(고성) 네 몸을 빌려
꿈같은 일곱 날을 보내고 가는구나
[고성의 힘겨운 숨소리]
도화가 곧
내 아들을 낳을 것이다
전하
나의 즉위식 날 나온 신점을
기억하느냐
(고성) 나에겐
제왕성의 기운을 받아 태어날
아들이 생길 거라고 했지, 네가
틀린 점괘입니다
그럴 일은 없습니다
아니
네 말이 반드시 맞아야 한다
(고성) 너의 환혼술로
나는 아들을 보게 될 것이다
명심하거라
도화가 낳을 아이는
내 아들이다
내 아들
[도화의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[신비로운 효과음]
[장엄한 음악]
(고성) 천기를 담는
칠성 중앙에 뜨는 별은
대호국 물의 기운이
하늘에 가득 담기는 날
모습을 드러낸다
나의 아들이 그 별 아래서
태어날 것이다
[장욱의 거친 숨소리]
(박진) 앞으로 장욱의
[무거운 음악]
송림 출입을 금한다
(장욱) 한 대 남았는데
마지막 한 대는 직접 치시죠
[새가 지저귄다]
(김 도주) 무덕아
도련님
아직도 한마디도 안 하시냐?
예
맞기는 등짝을 맞았는디
입을 닫으셨슈
손끝만 찧어도 소스라치시는 분이
백 대를 맞고도
앓는 소리 하나 안 하시니
그게 더 걱정이다
엄살쟁이 도련님이
참을 만하니까 참는 거겠쥬
도련님이 아픈 건 등짝이 아니라
이 마음이다
(김 도주) 내심
아버지 대신이라 따르던 분께
그렇게 내쳐지고 말았으니
얼마나 상처가 크겠니
버려졌다 생각할 게다
[한숨]
[바가지를 탁 내려놓는다]
(무덕) 오히려 맞은 게 잘됐어
그렇게 때려 놓고
바로 진기를 회수하진 못할 거야
수련할 시간은 번 거야
도련님
괜찮아?
무, 무덕아, 무덕아
이것 좀 봐 봐
(장욱) 이거 물의 파장
내가 기로 움직이는 거 같지?
그냥 출렁이는 거야
아, 계속 호흡을 했는데
왜 안 되지?
입 닫고 나름 수련 중이었던 거야?
난 또
버려졌다고 징징대는 줄 알았더니
아니네
(장욱) 징징대?
난 태어날 때부터
이미 버려진 몸이야, 그리고
내가 뭐
한두 번 쫓겨나 본 줄 알아?
그딴 거에 타격 없어
[비장한 효과음]
다들 두고 보라 그래
내 바짓가랑이 잡고
제발 송림에 와 달라고
징징대게 만들어 주겠어
[헛웃음]
이럴 땐 허세가 약이구나
기세야
아, 근데
(장욱) 여기 왜 이렇게 덥지?
(무덕) 덥다니? 난 추운데
물이 왜 이리 뜨거워졌지?
너 왜 이렇게 뜨거워?
[의미심장한 음악]
무덕아, 나 이상해, 나 점점
뜨거워지는 거 같아
기가 돌고 있어
어떻게 네가 벌써…
매를 맞아서야
매가 네 안의 진기가
더 빨리 돌게 한 거야
맞길 잘했다, 장욱
[장욱의 신음]
근데 무덕아, 나 너무 더워
진기가 돌아 열기가 되면
불덩이처럼 뜨거워지다가
한기가 되면
얼음덩이처럼 차가워져
그걸 견뎌야
그 기가 다 네 것이 되는 거야
(무덕) 천천히 계속 호흡해
[흥미진진한 음악]
찬물이야
[거친 숨소리]
[장욱의 거친 숨소리]
(김 도주) 무덕아
도련님 아직도 목욕 중이시냐?
들어가신 지가
반 시진 다 돼 가는데?
(무덕) 김 도주가 알면
송림에 알릴 거야
그럼 진기는 뺏긴다
탕약
탕약 달인 물에 담그고 계셔유
(무덕) 장독에 좋다
달여 오신 탕약을
물에 풀어 갖고
담그시게 해 뒀구먼유
그래?
그거 잘했네
[무덕의 안도하는 한숨]
가만
[의미심장한 음악]
그런데 왜 찬물을 가져가는 게냐?
예?
(김 도주) 반 시진
가까이 계셨으면
물이 다 식었을 텐데
왜 찬물을 가져가는 게냐?
열나시는 게야?
도련님
(김 도주) 아, 차가워
얘는 물이 이렇게 찬데
도련님 감기 드시면 어쩌려고
(무덕) 뜨겁던 물이
얼음처럼 차가워졌어
(김 도주) 도련님!
어디 갔어? 어…
아, 깜짝…
아휴
도련님
괜찮으세요?
(장욱) 응
약물에 목욕을 했더니
좋은데 좀 피곤하네
(김 도주) 뭐 하니?
얼른 쉬시게 자리 봐 드려라
(무덕) 한기다
한기가 돌기 시작했어
[장욱의 거친 숨소리]
너무 추워
얼음 안에 갇힌 거 같아
이번엔 한기가 도는 거야
생각보다 더 빨리 기가 도는 거야
[차분한 음악]
계속 호흡해
[장욱의 떨리는 숨소리]
너무 추워서 기절할 거 같아
(무덕) 견뎌, 견뎌 내야 돼
장욱!
정신 차려
지금 잠들면
한기에 얼어 죽을 수도 있어
일어나
호흡 계속해
(당구) 숙부님
욱이에게 친구는
저랑 율이뿐입니다
이곳 송림 말고는
마음 붙이고 있을 곳도 없고요
송림 출입을 금하신다는 명은
거둬 주시죠
(서율) 수련도 할 수 없을 겁니다
송림에서 내쳐진 것이 알려지면
욱이를 받아 줄 곳은
더욱 없을 겁니다
(박진) 욱이 얘긴 그만하거라
앞으로 너희 둘은
환혼인 사건에 집중하거라
[어두운 음악]
(당구) 완전 돌같이 굳어 버렸네요
(박진) 석화된 것이다
[힘겨운 숨소리]
(박진) 폭주한 환혼인은
인간의 기를 빨아
빠져나간 수기를 채운다
악귀나 다름없네요
(서율) 왜 환혼술을
사술로 금지시키는지 알겠습니다
원래 환혼술은 사술이 아니다
(허염) 집수, 류수, 치수
그다음 경지인 환수에 오르면
할 수 있는 술법이야
(당구) 환수라면
물을 불로, 불을 돌로 바꾸는
신의 경지라 하여
인간은 오르지 못하지 않습니까
(허염) 으음, 송림을 세우신
서경 선생님은 오르셨지
그리고 또 한 분이
계시긴 했는데…
누가요?
말을 하면 네가 아나, 이놈아
(허염) 누가 이 불쌍한
송림의 제자에게
이렇게 환혼술을 걸어
이 지경으로 만들었을꼬
(상호) 이자는 천부관에서
별자리를 모아 기록하는
수성직으로 예정되어
몇 달 전부터
자주 천부관을 드나들었다 합니다
[어두운 음악]
(허염) 어
그, 우리가 놓친 낙수 일당을
기다린 듯이 찾아내 잡아낸 게
천부관이야
분명 이번 환혼인 출몰은
천부관이랑 연관 있을 게야
(박진) 율이와 당구는
당분간 천부관 주변에
이상한 조짐이 없나 살펴라
(당구와 서율) 네
[쿵 울린다]
(박진) 저거 왜 저래?
(상호) 장욱이 돌문을
고장 낸 이후로 자주 저럽니다
[박진의 못마땅한 숨소리]
- (박진) 장욱
- (상호) 움직이지 마십시오
(상호) 무너집니다
[우르릉 울리는 소리]
(허염) 움직이지 마
다 내려올 때까지 움직이지 마
장욱!
(당구) 움직… 으아!
[강렬한 음악]
움직이지 말라니까!
[허염이 재촉한다]
[당구의 힘주는 탄성]
(박진) 반말은
장욱
[당구가 놀란다]
[밤새 울음]
[흥미로운 음악]
[새소리가 요란하다]
[조용해진다]
[강렬한 음악]
[저마다 신음한다]
(이 선생) 잠시만 조용히 있어라
[신비로운 음악]
삽살개야
나오거라
나랑 같이 가야겠다
잘 들어왔구나
[개가 왈왈 짖는다]
혼이 바뀐 자들을 찾으면
맛있는 거 많이 줄게
사이좋게 다녀 보자
[무덕의 한숨]
무덕아
내가 얼어 죽거든
내 몸 안에 든 진기
그거 네가 꺼내 갈 수 있으면
꺼내 가
그럴 수 있었으면
진작 죽여서 꺼내 갔어
[장욱의 한숨]
얼어 죽어 가는데 그런
차가운 말은 하지 마
따듯한 말을 해 봐
기가 잘못 돌아 광란에 빠진 거야?
웬 헛소리야
장욱, 눈 떠
[장욱의 떨리는 숨소리]
그래, 알았어
따뜻한 말 해 줄게
(무덕) 내가 지내던 곳에
아주 큰 나무가 있었어
[잔잔한 음악]
거기 꼭대기쯤에
새집이 하나 있었는데
그 안의 새알이 따듯했어
그걸 먹었어?
따뜻한 말이라고 했잖아
[무덕의 한숨]
어미 새가 늘 찾아와 알을 품었어
나는 지금
그 높은 나무 꼭대기에 놓인
새알이야
아무도 모르고
아무것도 할 수 없지
찾아와 품어 줄 자는
너 하나뿐이야
나는 지금
그 하나에 매달려 있는 거다
따듯하네
(장욱) 계속해 봐
내가 지내던 곳에
작은 동굴도 하나 있었다
그 안에 곰 새끼가 하나 있었지
[무덕이 계속 말한다]
[새가 지저귄다]
[어두운 음악]
(박진) 아비의 칼도
뽑지 못하는 몸으로
어찌 술법을 익힐 수 있겠느냐
대호국 어디에도
네 아비의 뜻을 거스르고
기문을 열어 줄 술사는
없을 것이다
그것이
네 아비가 정한
너의 운명이다
아직은 무리야
(무덕) 술사의 수기가 담긴
칼을 뽑으려면
기운을 밖으로 흐르게 할 수 있는
류수의 단계엔 올라야 가능해
아직 몸의 기운을
돌리지 못하는 너는 뽑을 수 없어
내 아버지란 자가 날 버리며
같이 버리고 간 칼이야
송림에서도 이 칼을 뽑아야
받아 준다고 했고
나 이 칼을 보란 듯이
뽑아 보이고 싶거든?
이거 허세인가?
기세야
[장엄한 음악]
꺾이지 마라
장욱
[피식 웃는다]
[새가 지저귄다]
(김 내관) 저하, 천부관 관주
장강의 집에 도착했습니다
도련님!
(김 도주) 저기
손님이 찾아오셨습니다
- 누구?
- (김 도주) 왕궁에서
세자 저하가 찾아오셨습니다
[어두운 음악]
(당구) 이야, 이렇게 청명한 날엔
경천대호에서 욱이랑
낚시나 하면 딱 좋을 텐데
아휴, 욱이
장 맞은 덴 다 나았으려나?
나는 욱이가 걱정돼서
가 보려는 건데
너는 웬일로 따라나선 거냐?
[흥미로운 음악]
확인할 게 있어서
내가 욱이 하인 아이에게
알려 준 게 있거든
[당구가 호응한다]
뭐, 우리야 친구니까
찾아가 본다 쳐도
그쪽은 왜 따라붙은 겁니까?
마침 두 분을 만났는데
마침 저도 장욱에게 따질 게 있어
함께 가는 겁니다
아, 따지러 가시는구나
그 보따리에 든 건 뭡니까?
아…
장독에 좋은 약입니다
(당구) 아, 욱이에게 줄
약까지 들고 따지러 가시는구나
오… 와, 대단하다
낙수의 칼을 받으러 오셨다고요?
(고원) 왕께서
천부관에 맡긴 것이다
관주가 자리를 비웠으니
부관주 진무가 맡는 게 맞다
[어두운 음악]
세자께서 직접 오셨으니
돌려드리죠
가지고 가십시오
(장욱) 가져와
(고원) 하나 더
이곳에 자네가 뽑지 못하는 칼이
하나 더 있지?
선왕께서 천부관 관주
장강에게 하사한 칼이 있지 않은가
그것도 가져가겠다
(김 도주) 그것은
장욱 도련님 아버님의 칼입니다
아들이 맡는 것이 맞습니다
애초에 아들에게 맡기지 않았네
쭉 송림이 보관했다 들었다
(고원) 이번에
송림에서 쫓겨나면서
같이 가지고 나온 것이 아닌가?
왕실에서 보관하다가
다음 천부관 관주에게
물려줄 것이다
칼을 내오거라
그건 드릴 수 없습니다
(장욱) 아시다시피 제 아버지를
제 아버지라 여기는
사람들이 없어서
그 칼마저 잃으면
제 처지가 상당히 곤란합니다
장식용으로라도
이 집에 걸어 둬야겠습니다
[코웃음]
(고원) 나는 반드시
가져가야겠는데
너는 내어 줄 수 없다 하니
어쩔 수 없구나
겨뤄 이긴 자가 가져야지
아직 수련이 부족한 너와
맞대결을 하자는 건 무리고
나를 이 선 바깥으로
밀어내 보거라
그럼 돌아가 주겠다
[비장한 음악]
(장욱) 사실 원하시는 것은
모욕을 뒤집어쓰고
납작 엎드리는 것이었겠죠
지금의 제가 세자 저하와
겨루겠다는 것은
그야말로 허세입니다
하지만
기세로 봐 주는 이가 있으니
꺾지 않고 해보겠습니다
[힘주는 소리]
[장욱의 신음]
(무덕) 기가 돌고 있어
매를 맞아서야
매가 네 안의 진기가
더 빨리 돌게 한 거야
맞길 잘했다, 장욱
(장욱) 그래
어디 한번 죽도록
더 얻어맞아 보자
[장욱의 신음]
[신음]
(무덕) 조심하세유!
조심하세유, 이거 똥물이니께
[흥미진진한 음악]
뭐 하는 짓이냐!
이 아이는 뭐냐!
(무덕) 도련님의 하인인디유
(고원) 어디 하인 아이가
끼어드느냐!
(장욱) 죄송합니다, 저하
제 하인이 무례를 범했습니다
(고원) 뭐야, 이게
[오 내관이 냄새를 킁킁 맡는다]
[고원이 화낸다]
이만 돌아가서
옷을 갈아입으시지요
- (고원) 뭐?
- 약속의 선을 넘어가셨습니다
(장욱) 똥물을 피하다
뒷걸음질을 잘못하셨다 한들
저하께서 지신 겁니다, 약속대로
장강의 칼은
그냥 두고 돌아가십시오
보시다시피
저는 몸이 심하게 상해
멀리 배웅은 나가지 못할 듯합니다
무슨 일이냐?
(고원) 좋다
약속대로 칼은 너에게 두고 가겠다
하지만
저 아이를 이대로 두고 갈 순 없다
[어두운 음악]
감히 세자의 옷을 더럽힌 아이는
용서할 수 없다
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
내가…
내가 이 칼을 뽑았어
장욱!
(고원) 기문이 막혀
술법을 못 한다 하더니
그동안 모두를 속였었구나
아니…
[장욱이 당황한다]
(오 내관) 네 이놈!
감히 세자 저하에게
칼을 겨누다니!
아니, 아니, 그…
(당구) 욱아, 칼 내려놔
(서율) 칼을 거둬, 어서
(장욱) 그러려고 하는데
내 마음대로 안 돼
[초연의 놀란 숨소리]
[장욱의 당황한 소리]
아, 멈춰, 뭐 하는 거야!
내가 그러는 게 아니라니까
[장욱의 당황한 소리]
장욱
죽어라!
[장욱의 신음]
그만하십시오
[당황한다]
[칼이 쟁그랑 떨어진다]
(당구) 너도 그만해
아, 이상해, 팔이 멋대로 움직여
[장욱이 당황한다]
[당구의 신음]
(장욱) 내가, 내가
내가 그러려고 그런 게 아니라…
[장욱이 당황한다]
(김 도주) 어, 도련님
도련님, 도련님!
[김 도주가 당황한다]
(초연) 결박령이야
백 근이 넘으니
팔이 멋대로 움직이지 못할 거야
[김 도주가 당황한다]
[김 도주의 안도하는 숨소리]
(무덕) 기가 제대로 돌지 못하고
한쪽 팔에 쏠려서 발광을 했어
결박령을 풀거라!
장욱
다시 칼을 들거라
(서율) 저하
장욱은 저하와 겨룰
상대가 못 됩니다
다들 봤지 않느냐
(고원) 장욱은 제 아비의
칼을 뽑아서 나에게 겨눴다
욱이가 기를 제대로 다루지 못해
실수한 것입니다
보셨듯이 저도 맞았습니다
(고원) 너는 닥치거라!
(초연) 칼은
세자께서 먼저 뽑으셨습니다
분풀이로 휘두른 칼이
부러져 꺾였으면
술사의 법도대로
거두고 돌아가셔야죠
[한숨]
너희가 감히 이 나라 세자에게
맞서겠다는 것이냐
(고원) 장씨, 진씨, 서씨, 박씨
네 집안이 다 모여들었구나
나는 이대로 부러진 채
돌아갈 생각이 없다
어쩔 것이냐
네 집안이 힘을 합쳐
나에게 칼을 겨눠 보든가
[흥미로운 음악]
(당구) 아, 그림 이상한데
이건 4대 가문이 왕실하고
맞짱 뜨는 모양이잖아
이러면 심각해지는데
진초연이 세자를 너무 자극했어
내가 뭘요
그럼 장욱을 내주든가
(오 내관) 저하
저들은 대호국 4대 가문의
후계자들입니다
저들과 싸운 게 알려지면
왕께서 대로하실 겁니다
뭐 어쩌라고, 그럼
가, 그냥 이대로?
말릴 거면 아까 말렸어야지
(장욱) 무덕아, 너…
죽을죄를 지었구먼유, 저하
(무덕) 미천한 것이
감히 귀하신 세자 저하의 몸에
똥물을 튀겼구먼유
[흥미로운 음악]
지송하구먼유
죽을죄를 지었구먼유
(고원) 아, 가, 너!
가, 너, 똥 냄새 나, 가
(무덕) 지발 노여움을 푸셔유
지가 사죄의 뜻으로다가
이 남은 똥물을 다 마실게유
그러니께 지발 용서해 주세유
무덕아!
(장욱) 아니, 네가 왜 똥물을 마셔
도련님
내가 마셔야지
뭐
아니유
도련님이 이걸 왜 마셔유
(무덕) 지 때문에 일어난 일이니께
지가 마실게유
(장욱) 아니야, 세자 저하는
나 때문에 화가 나신 거야
그러니까 내가 마셔야지
근데 좀 양이 좀 많네?
아이, 그러니께 지 주셔유
그냥 지가 마실게유
아, 그럼 반반씩 마실까?
이게 뭐 좋은 거라고
반반씩 노나 마셔유?
어?
다 드시든가
[장욱의 헛구역질]
그럼 내가 머, 먹을 만큼 먹고
남겨 줄게
(장욱) 내가 방울 때문에
팔이 불편하니까 좀 거들어 주련
[고원의 못마땅한 소리]
[장욱의 심호흡]
도련님!
(김 도주) 제가 마시겠습…
[헛구역질]
니다
(고원) 에?
됐어
김 도주가 뭐 좋다고 이걸 마셔
(장욱) 가, 빨리
(당구) 아, 뭐 얼마나 되는데!
나도 좀 나눠 마셔 줘? 어?
[고원의 못마땅한 소리]
- (장욱) 진짜?
- (당구) 어, 줘 봐
[당구와 김 도주의 헛구역질]
[초연의 놀란 숨소리]
진짜 똥물이네, 어휴
[초연이 콜록거린다]
(서율) 저하
저희가 어찌 힘을 합쳐
칼을 겨누겠습니까
굳이 사죄의 뜻으로
저 똥물을 나눠 마시는 모습을
보셔야겠습니까?
에이
야, 됐다
(고원) 더러워서
더는 못 봐 주겠구나
가자
(오 내관) 세자 저하께서
나가신다!
예를 갖추어라!
(당구) 그런데
세자가 여긴 왜 온 겁니까?
낙수의 칼을 찾으러 왔습니다
그러다 괜히 시비를 거시더군요
(당구) 하, 저, 저, 저
저 성질머리에 지금은 물러가도
뒤탈이 있을 텐데
[흥미로운 음악]
- (당구) 아니, 괜, 괜찮아?
- (장욱) 엄청 많이 맞았어, 나
(당구) 나도 아까 너무 아팠어
- (김 도주) 괜찮으세요?
- (장욱) 어, 괜찮아
- (장욱) 아, 아파, 아파, 아파
- (김 도주) 아, 아파, 아파?
- (당구) 괜찮아?
- (장욱) 아파, 아파
(당구) 아, 아, 미안
(김 도주) 건드리지 말고
(무덕) 저하!
세자 저하!
뭐냐
낙수의 칼을 거두러 오셨으니께
거둬 가셔야쥬
그래
나는 원래
이걸 거두러 온 것이었다
귀하신 분 두 번 걸음 하실까 봐
염려돼서 가져왔구먼유
부디 거둬 가셔유
가지러 왔던 건 가져가고
두 번 오진 말란 말이구나
음, 세자 저하는
참말로 영민하시고 강인하셔유
지금 내가 네 주인한테 졌다고
먹이는 게냐?
지다뉴? 저하께선
원하던 것을 뺏어 가시는 거고
저희 도련님께선 빼앗기시는 건디
(무덕) 따지고 보면
저하가 이기신 거쥬
[익살스러운 음악]
(김 내관) 저자의 말이 맞습니다
저하께서 이기신 겁니다
(무덕) 감축드려유
뭐, 그렇다 치자
아휴, 넓은 아량까지 갖추신
천하제일 군자 중의 군자시구먼유
네놈 이름이 뭐냐?
무덕이라고 해유
(고원) 무덕이
내게 똥물을 끼얹었으니
이제부터 네 이름은 똥무더기다
이름에 딱 맞게
온몸에서 똥내가 진동을 하는구나
[웃음]
(무덕) 아, 친히
이름도 내려 주시고
이 몸 똥무더기
성은이 망극하옵니다유
살펴 가셔유!
가자
[긴장되는 음악]
(무덕) 내 제자의 기력이
아직 너와 맞설 수준이 못 된다
맞설 수 있기 전까진
너를 적으로 두게 하진 않아야지
너는 네 주인을 위해서
무작정 사모도 하고
지극히 아부도 하는구나?
힘이 없어 싸울 수 없으니께
드러워서 피하게 됐슈
똥꾸렁내 날 텐디
도련님도 피하세유
(서율) 닦아라
무작정 사모하는 이한테
똥을 묻힐 순 없쥬
저는 됐슈
[거친 숨소리]
[한숨]
하, 정말 똥 무더기가 됐네
(무덕) 도련님도
똥꾸렁내 나실 텐데 닦으시쥬
[부드러운 음악]
스승님
제자가 해냈어
[벅찬 숨소리]
[피식 웃는다]
(박진) 진요원에 보관돼 있던
귀구를 도둑맞았다고 합니다
진요원은 진씨 집안 사람이 아니면
그 문을 열 수 없습니다
(호경) 귀구를 밖으로 불러내어
가져간 겁니다
진요원에 도둑이 들다니
후계자인 장녀를 잃고
수년을 시름에 잠겨 계시더니
원장의 기력도
예전 같지 않으신가 봅니다
(허염) 이런 싸가지 없는 놈
밖에서 낳아 왔지만
이놈아, 너도 진씨 집안 핏줄인데
앞에 두고 누이 진 원장을 먹여?
이런!
지금은 천부관 부관주입니다
그쪽부터 예의를 지켜 주시죠
[허염의 성난 숨소리]
(상호) 총수님
나가 보셔야겠습니다
장욱이 왔습니다
[무거운 음악]
[긴장한 숨소리]
(박진) 내가 장욱의 출입을
금하였는데
어찌 모두 함께
이 아이와 들어서는 것이냐
보여 드릴 것이 있어 왔습니다
제 아버지 장강의 칼입니다
(장욱) 어릴 적
이 칼을 뽑으면
저를 받아 준다고 하셨습니다
기억하시죠?
장욱의 기문은
이제 겨우 뚫린 것 아닙니까?
(허염) 저놈이
내 진기를 먹어 치웠구나
[허염의 웃음]
(호경) 역시
천재 장강의 아들이군요
단번에 류수에 오르다니
이제 저를
송림에 받아 주십시오
총수님
팔의 그것은 무엇이냐
(서율) 욱이의 기운이
오른팔에 몰렸습니다
아직은 조절이 힘들어
결박령의 무게로 묶어 둔 것입니다
결박령을 풀어라
(당구) 지금 풀면
팔이 멋대로 날뜁니다
조금 더 수련을 해서
통제가 가능할 때 풀라 하십시오
풀어라
[칼집이 달그락 떨어진다]
[신비로운 효과음]
어디 한번
칼을 제대로 들어 봐라
[장욱이 당황한다]
[장욱의 힘주는 소리]
[장욱의 신음]
(서율) 결박령을 다시 채워
아, 괘…
괜찮으세요?
칼을 뽑으면 무엇 하냐
제대로 잡지도 못하는걸
(초연) 아직
통제를 못 하는 것뿐이지
장욱은 엄청 대단합니다
그 칼로 세자도 이겼습니다
장욱이 단칼에
세자의 칼도 부러트렸고
이미 예전에
류수의 경지에 오른 세자가
꼼짝도 못 했습니다
(호경) 진초연, 더 나서지 말거라
예, 어머니
(박진) 욱이 네가
세자 저하와 칼을 겨눈 것이냐
(당구) 욱이가 먼저
겨눈 게 아닙니다
세자에게 칼을 겨눴느냐!
예
(김 도주) 세자께서
관주님 칼을 거둬 간다 하시기에
두 분이 내기를 하다
벌어진 일입니다
세자도 용서하고 가셨습니다
(진무) 세자의 칼이 부러진 후에도
저 통제 안 되는 칼로
위협했다지 않습니까!
감히 대호국 세자의 목숨을
위태롭게 한 겁니다
(서율) 그 자리에
저희가 있었습니다
위태롭게 두지 않았습니다
(진무) 그럼 4대 가문의
자제들은 합심해
세자가 농락당하는 것을
지켜봤다는 거군요
이건
왕실에 대한 모독입니다
장욱을 가둬라
통제도 안 되는 칼을 휘두른
위험한 자다
(술사1) 예
장강이 막아 둔 기문이 뚫리자마자
장욱은 제일 먼저
세자에게 칼을 겨눴군요
[무거운 음악]
천부관은 이번 일을
간과하지 않을 겁니다
(장욱) 아직 치료 안 하셨습니까?
피가 많이 났는데
팔은 괜찮은 게냐?
결박령의 무게로
움직임이 불편하지만
저는 괜찮습니다
허염 선생님의 진기를
그 빠른 시간에
네 것으로 만들다니
대단하구나
불 속에 있는 듯 뜨겁다가
얼음 안에 갇힌 것처럼
춥다가 했습니다
매 맞은 곳은
괜찮은 게냐?
[잔잔한 음악]
여기서 맞은 덕에
제 기가 엄청 빨리 돈 거 같습니다
(장욱) 세자한테도
엄청 얻어맞았는데
음, 그러다 안에서 뭔가 쫙 와서
칼을 뽑았습니다
하긴
너는
어려서부터 뭐든 남들보다 빨랐다
(박진) 걷고 뛰는 것도
네가 당구보다 빨랐어
말도 빨리 배우고
저도 기억이 납니다
그래서 어릴 적
기문이 막힌 게 뭔지 몰랐을 땐
제가 세상에서
제일 세질 줄 알았습니다
욱아
너는 그리 똑똑하고
빨리 배우고 익히니
이곳 송림 상단에 들어와
장사를 배워 보는 건 어떠냐
(박진) 아니면
세죽원 허염 선생님 밑에서
의술을 배우거라
싫습니다
저는 송림 정진각에서 수행해서
술사가 될 겁니다
왜
너희 아버지가
정진각 출신 술사라서?
(박진) 아버지의 뒤를 이어
천부관 관주가 되고 싶은 거냐
예
될 겁니다
그 자리를 이어
내가 아버지의 아들이 아니라고
떠드는 그 더러운 입들을
- 다 막을 겁니다
- (박진) 너는
장강의 아들이
아니다
(박진) 너는
네 어미 도화가
사통하여 낳은 아이다
[쓸쓸한 음악]
죽은 도화를 배려하여
장씨 집안에 들여 키우긴 했지만
네 아비의 뒤를 이어
천부관을 잇게 할 순 없다
그러니 아버지처럼
무엇이 되겠다는 둥 하는 꿈 따윈!
접거라
그저 아무것도 할 줄 모르는
장씨 집안 도련님으로 지내라
그러면
지금까지처럼 돌봐는 주마
(장욱) 그럼
그럼 제 아버지는 누굽니까?
죽은 어미가
누구와 사통하였는지
누가 알겠느냐
[장욱의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[장욱의 울먹이는 숨소리]
욱이는 지금
생각할 게 많을 것이니
(박진) 혼자 두시오
도련님 식사 다 드시는지 챙겨라
김 도주께서 도련님
식사 마칠 때까지 지켜보래
또 혼났나?
욕먹는 건 이골이 나서
괜찮다더니…
[무거운 음악]
[쿵 울린다]
내가 그런 거 아니야
지난번에 네가 고장 낸 문을
아직 못 고쳤나 봐
움직이지 마
그냥 있어
무너져 버릴지도 몰라, 그러니까
너 그냥 거기 있어
[훌쩍인다]
(김 도주) 날뛰는 칼을
왜 피하지 않고 맞으셨습니까
또
쫓아낼 구실이 필요하셨습니까?
칼이라도 맞아야지요
내가
녀석의 마음을 베었는데
모질게 하시는 게
칼 맞은 자리보다 아프신가 보네요
(박진) 김 도주
지난번에
내가 욱이의 아비라는 소문이
있다 했지요?
그 소문대로 내가
욱이의 아비라 하면 어떨까요?
이 자리도 다 물려주고
나는 작은 상단이나 꾸려서
욱이랑 장사나 다니면
좋을 것 같소
총수가 없으면
이 송림은 어쩌려고요
그러면 차라리
제가 낳은 아이라고 하고
욱이와 함께
도화 아가씨와 저의 고향으로
가서 사는 게 더 낫겠습니다
[웃음]
그건
안 되지요
욱이는 도화를 닮아
워낙
(박진) 훤하지 않소
[익살스러운 음악]
김 도주가
[웃음]
엄마라고 누가 믿겠소?
잠깐만
(김 도주) 그러면
저를 닮으면 칙칙해야 합니까?
그러면 총수도
아비라 하실 수 없죠
나는 말이 되죠
(박진) 내가 장강 그 친구에게도
얼굴로는 안 졌소
지셨거든요?
(김 도주) 아주 크게 밀리셨죠
도화 아가씨가 총수는 다 좋은데
얼굴은 별로라고 하셨습니다
없는 말 지어내지 마시오!
[아파하는 신음]
[김 도주의 헛웃음]
칼 맞곤 꿈쩍도 안 하시더니
못생겼단 말엔 발끈하십니다
정말로
상처가 아픕니다
(김 도주) 아, 진짜 아프십니까?
[박진의 신음]
아, 움직이지 마십시오
상처가 더 벌어집니다
(박진) 우린
마음을 주었던 이들에게
거들떠보여지지 못했던
같은 상처를 가지지 않았소
서로
찌르지 맙시다
없는 말 지어서 찌른 게
맞습니다
총수는
후…
훈남이십니다
김 도주야말로 참으로
후…
(박진) 훈훈한 이요
(김 도주) 상처를
다시 봐 드리겠습니다
(박진) 아픕니다
[김 도주가 입바람을 후 분다]
아야, 아야
좀 밑에
[김 도주가 입바람을 후 분다]
예, 예, 예, 아…
(김 도주) 아, 저…
[김 도주의 당황한 웃음]
(박진) 아이고
[긴장되는 음악]
(염수) 취선루에서 나온 영패는
장씨 집안
장욱의 영패인 것 같습니다
장욱?
(염수) 얼마 전
송림 영패를 잃어버리고
매를 맞았다는데
장욱의 시종 아이가 이곳
취선루를
자주 드나들었다고 합니다
(길주) 송림에서 본 그 아이가
장욱의 시종이다
그 아인 그날 객주에 나타났었다
그 아이가
낙수?
(남자) 천부관은
아직 멀었느냐
[어두운 효과음]
버티다가
돌이 되겠다
서두르겠습니다, 견디십시오
여기서 폭주하시면 곤란합니다
(시종) 나리, 괜찮으십니까?
[음산한 효과음]
[시종의 신음]
그냥
돌아가자
(허염) 그 짧은 시간에
이 한 팔뚝 몰빵이나마
류수 경지에 오르고, 어?
[허염의 웃음]
역시 천재 장강의 아들이야
(당구) 천부관 진무는
그렇게 노리던 관주 자리가
날아갔다 생각되니까
시비를 건 거야
이제 미래의 관주 자리는
장씨 집안 장남 장욱이
잇게 될 테니까, 응?
아, 숙부님 상처는 그리 깊지 않아
걱정할 거 없어
(허염) 그, 진무 그놈은
내 한번 찾아가
단도리해 두마, 응?
[한숨]
(당구) 도련님 잘 챙겨라
[풀벌레 울음]
넌 매번 욱이를 위험하게 하는구나
독약을 먹어 죽을 뻔한 일도
세자와의 일에도
매번 네가 끼어 있어
그려서 지를 도련님 옆에서
치우고 싶으신 거예유?
그것 또한 내가 할 수 없겠지
위험할 때마다 욱이는
원하는 바를 이뤘고
넌 목숨을 걸고 도왔으니까
[한숨]
(서율) 욱이 아버님의 칼이다
네가 가져다 두거라
더는 못 봐 주겠구나
대체 언제까지 이러고 있을 거야?
[한숨]
(무덕) 일어나
씨…
[한숨]
너는 엄청난 진기를 얻어서
돌리기 시작했어
남들은 10년 걸릴 걸
고작 열흘도 안 돼 이뤘다
계속 수련을 하면…
(장욱) 놔둬, 안 해!
[무덕의 어이없는 숨소리]
박진의 몇 마디로 무너진 거야?
(무덕) 기세라 우기던 건
다 허세였구나
이리 물러 터졌으니
말로 몇 마디 주물러 댄 걸로
떡이 되지!
그래, 나 떡 됐어
딱 붙어서 아무것도 안 할 거야
그러니까 너도 조용히 하고…
닥치고 가만히 있어
아무것도 안 하는 제자는
필요 없다
그럼 스승 하지 말고
시종 무덕이로 있어
귀찮게 굴면 팔아 버릴 거야
[어두운 음악]
[장욱의 한숨]
[신비로운 효과음]
(무덕) 도련님
저희 도련님이
걱정이 크셔 갖고
물 한 모금을 안 드셔유
당구 도련님이 좀 나서 주셔유
내가 뭐 할 수 있겠어
총수가 해결하실 때까지
기다리는 게 나아
아니, 허염 선생님이
나서 주신다고 하셨잖유
당장 진무를 만나 해결을 봐 달라
청해 주셔유
[한숨]
(허염) 그, 부관주께서
별거 아닌 일을 크게 벌인 듯하여
아이고, 저, 염려가 돼
이리 찾아왔소
이 나라 왕이 되실
세자의 목숨을 위협한 일이
어찌 별거 아닌 일입니까
하여 총수가
장욱을 감금하지 않았소
그, 송림에서
합당한 처벌을 내릴 것이오
왕실을 위협한 일인데
어찌 송림이 처벌한답니까?
왕실 일은 천부관 소관이니
장욱을 천부관으로 옮겨
처벌하겠습니다
(허염) 그, 천부관에 데려가
어쩌려고
세자 저하의 목숨을
위태롭게 했으니
목을 쳐야겠지요
(진무) 하나 천부관 관주의
하나뿐인 아들의 목숨을
거둘 순 없으니
미쳐 날뛰어 세자에게 칼을 겨눈
그 팔을 자르면 되겠네요
(허염) 뭐, 팔을 잘라?
진무 네가 가르친 세자가
기문 뚫린 지
열흘도 안 된 장욱에게
무참하게 깨져서
지금 자존심이 상했나 본데
이놈아, 네놈이랑
세자 체면을 봐서
내가 덮고
좋게 좋게 넘어가려 했더니만
이게 미친 말을 하는구나!
제 말이 미친 건지
장욱의 팔이 미친 건지
천부관에서 가리겠다는 겁니다
- 에라!
- (당구) 어, 선생님, 선생님
(당구) 선생님, 선생님
세, 세자와 욱이는
상호 합의하에 싸운 것입니다
다 지켜본
욱이 하인도 데리고 왔습니다
정당한 대결이었슈
정 못 믿으시겠다믄
다시 한번 해 보시믄 될 거 아니유
[의미심장한 음악]
다시 해 본다?
그거 좋은 방법이네
(진무) 세자께
위해를 가한 게 아니라
술사들끼리의 정당한 대결이라
주장을 하시니
정식으로 세자와 장욱을
붙여 보면 되겠네요
그, 세자와 장욱이를?
(진무) 받아들이지 못하신다면
장욱을 천부관으로 넘기십시오
받아들이신다면
혹여 싸우다 어느 한쪽이 죽어도
그 죄를 묻지 않는 겁니다
대호국 술사들의 법도대로
[허염의 헛기침]
[진무의 옅은 웃음]
[허염의 난처한 숨소리]
(당구) 해결하려고 왔다가
일만 더 커졌습니다
(허염) 저 뱀 같은 혀에
내가 아주 호로록 말렸구나
세자와 정식으로 대결하면
욱이는 죽습니다, 어쩌죠?
걱정 말거라
세자가 대결을
받아들이지 않을 것이다
(허염) 서경 선생께서
송림을 세우신 이래
왕실과 술사 가문이
대놓고 싸운 적은 없었다
왕실도 술사 가문도
서로 쓸데없는 힘겨루기를
하지 않기 위해서
서로 간에 지켜 온 불문율이야
그걸 깨고 세자가
장욱이와 겨루는 걸
받아들일 리가 없어
(진무) 대결을 받아들이십시오
(고원) 뭐, 굳이 그런 녀석 때문에
송림하고 척을 질 필요까지
있는 거야?
(진무) 그쪽에서
탓할 수 없는 판이
운 좋게 만들어졌습니다
송림 한복판에서 세자께서
얼마나 강한지 보여 주십시오
(서율) 왕실과 천부관 사람들이야
무슨 일이지?
아, 진짜 허염 선생님
문제없을 거라고 호언장담하시더니
이거 뭐야?
욱이 이제 어쩌지?
저들이 무슨 일로
송림을 찾은지 모르겠습니다
안 그래도
그 일로 자넬 만나러 왔는데
진무 이놈 빠르기도 하네, 쯧
(허염) 아휴
진무라니요?
(박진) 또 무슨 일이 있었습니까?
[난감한 숨소리]
아이씨, 참
(김 내관) 왕실 세자 저하께서
장욱과의 대결장을 보내셨습니다
(길주) 천부관 부관주님께서
장욱이 대결을 받아들이지 않으면
천부관으로 이송하라 명하셨습니다
장욱은 이미
송림에 감금되어 있는데
천부관 이송이라니?
그게 무슨 말이냐
허염 선생님께 물으시지요
(길주) 이미 저희 부관주님과
얘기가 끝난 일이라 들었습니다
[허염이 당황한다]
[긴장되는 음악]
(서율) 욱아, 일어나
빨리 여길 빠져나가야 돼
(장욱) 왜
설명할 시간 없어
지금 도망 안 가면 욱이 너
팔 잘려
(당구) 아니, 죽을 수도 있어
- 뭐?
- (무덕) 도련님
(무덕) 상황이 심각해유
여기서 이대로 누워만 계시다간
죽거나 팔이 잘려유
이려도 아무것도 안 하실 거유?
[허염의 난감한 숨소리]
(박진) 일단 내가 장욱과 함께
왕실로 가
세자 저하를 만날 것이다
곧 장욱을 데려올 것이니
기다리거라
- 욱이는?
- (상호) 밀실에 없습니다
장욱이 도망친 거 같습니다
뭐?
(허염) 이도 저도 답이 없을 때는
줄행랑이 최고 술법이지
[웃음]
[옅은 헛기침]
(상호) 심부름하는
시종 아이만 드나들고
조용히 지냈었는데
어찌 갑자기 사라진지
모르겠습니다
율이와 당구는 어디 있느냐
(서율) 총수께서 해결하실 거다
잠잠해질 때까지 피해 있어
(당구) 무덕아, 도련님 잘 모셔라
아이, 그런데 정말 우리가
같이 가지 않아도 되겠어?
(무덕) 예, 예전에 지내던 곳으로
갈 거구먼유
사리촌에서 왔다고 했지?
잘 지내고 있어
곧 우리가 데리러 갈게
욱이는 너와 함께 또 위험해졌구나
그럼 또 원하는 걸 얻게 되시겠쥬
[잔잔한 음악]
[어두운 음악]
[고순의 한숨]
(고순) 내달 보름
세자와 장욱이 겨루는 걸로
이 일을 마무리하자
그럼 그날
장욱이 그 자리에 나오지 않으면
진 거라 받아들여 주십시오
(진무) 그건 지는 것이 아니라
도망이지요
비겁한 패배에는
그 대가가 따라야 한다고 봅니다
진무의 말이 맞다
(고순) 장욱이 대결 장소에
나타나지 않으면
천부관 관주의 후계자 자리를
박탈하겠다
그렇게 하십시오, 전하
[장욱의 한숨]
도망가는데 그건 왜 챙겨 왔냐
수련을 해야 하니까
수련…
도망이 아니라 수련이었어?
이거 또 네가 짠 판이야?
참기름 좀 쳤지
팔이 잘리거나 죽을 수도 있다니까
떡이 떨어졌잖아
[어이없는 숨소리]
뭐
성장하지 않는 제자는 필요 없다
아무것도 하지 않을 거면
그냥 죽어 버려
우리 미친 스승님
이번에도 독약을 타셨네요
장욱
우리는 내가 수행하던 곳으로 간다
마음 단단히 먹거라
그곳에는 네가 좋아하는
따뜻한 목욕탕도
푸근한 잠자리도
간이 딱 맞는 음식도 없다
아니, 사리촌이 뭐
그렇게 살벌한 곳이야?
무덕이가 지내던 곳이
사리촌이겠지
[감성적인 음악]
낙수가 지내던 곳은
단향곡이다
우리는 그곳으로 간다
[한숨]
(무덕) 왜 여기 이런 것들이 있지?
(장욱) 무덕아! 와…
아, 수련시킨다는 핑계로
도련님 납치해다가
여기다 살림 차리자는 거였나
잠깐 오해를 했지
(무덕) 이런 쪽으로도
내가 가르칠 게 아주 많아
그런 여자가 제일 위험한 겁니다
(서율) 난 단것도 즐기지 않는다
밥도 싫으시면 그러시든가유
율이 밥해, 무덕이랑 같이
(무덕) 대파는…
(장욱) 성질나, 어떻게 두 눈
시퍼렇게 뜨고 있는 제자 앞에서
딴 녀석을 가르칠 수가 있어?
(술사2) 장욱의 술사의 자격을
박탈하는 건 어떻습니까?
(박진) 어디에도 장욱에게
스승은 없습니다
(이 선생) 이 몸 안에
엄청난 녀석이 들었구나
무덕아, 도망가!
(장욱) 아무것도 하기 싫었는데
딱 얘 하나가 걸리네